Проект Module-8


Описание проекта
Проект Module-8 предназначен для генерации и хранения данных о продажах в базе данных PostgreSQL. 
Используется Python для генерации данных и их последующей загрузки в базу данных.


Требования
Python 3.8 и выше
PostgreSQL 12 и выше
DBeaver или другой клиент для работы с базой данных
Git


Установка и настройка

1. Создание локальной базы данных PostgreSQL
Создайте локальную базу данных PostgreSQL с именем "module_8_project" с помощью DBeaver или другого клиента.

2. Создание таблицы
В вашей базе данных выполните создание таблицы, используя DDL-код из папки "sql".

3. Настройка подключения к базе данных
Отредактируйте файл config.ini и введите юзернэйм и пароль для подключения к базе данных PostgreSQL в соответствующую секцию [Database].

4. Установка Python и зависимостей
Установите Python 3.8 или выше. Рекомендуется создать виртуальное окружение в папке проекта:
    python -m venv m8_venv
Активируйте виртуальное окружение:
    m8_venv\Scripts\activate
Установите необходимые зависимости из файла requirements.txt:
    pip install -r requirements.txt

5. Настройка batch-файлов
Отредактируйте файлы gen.bat и run.bat:
Установите правильные пути к вашему проекту в строке cd C:\Users\...\module-8-project.
Укажите пути к исполняемым скриптам generate_retrieval.py и run_to_db.py вашего проекта.
Обновите путь до используемого интерпретатора Python в строке C:\Users\...\m8_venv\Scripts\python.exe.

6. Использование
Генерация данных
Запустите gen.bat для генерации данных о продажах по кассам магазинов
Загрузка данных в базу данных
Запустите run.bat для загрузки сгенерированных данных в таблицу базы данных и удаления обработанных CSV файлов

7. Автоматизация
Вы можете настроить ежедневный автозапуск gen.bat и run.bat через планировщик задач Windows или cron в Linux для автоматической генерации и загрузки данных.


Структура проекта
sql/: папка с DDL-кодом для создания таблицы в базе данных.
generate_retrieval.py: скрипт для генерации данных о продажах.
run.bat: batch-файл для запуска скрипта переноса данных в базу данных.
run_to_db.py: скрипт для переноса данных из CSV файлов в базу данных.
gen.bat: batch-файл для запуска скрипта генерации данных.
data/: папка для хранения сгенерированных CSV файлов.
config.ini: конфигурационный файл для подключения к базе данных.
requirements.txt: файл с необходимыми зависимостями Python.


Контакты
Если у вас возникли вопросы, пожалуйста, свяжитесь с разработчиком проекта.